第一天
1.sizeof 一个对象，求得的数据部分的尺寸，而不求代码（也就是函数）的尺寸。
一个对象数据和函数是分开存储的，有数据段，代码段等。涉及到C++对象模型的知识。
这样的设计即多份数据共用一份代码（函数）只适用于单cpu执行的情况。一个CPU一次只能执行一条指令，所以每个对象都有自己的函数代码
所生成的指令是没用的，因为cpu每次只能执行一条指令，也就是只能访问一个对象的指令。但是这样的对象模型如果是并行计算则会出现问题。
例如对象A在CPU1里面跑，对象B在CPU2里面跑，那么编译器只生成一份函数指令则会出现问题，因为两个对象要同时执行这个指令，即两个CPU
的程序指针同时指向该函数指令所在的内存。设计到并行机的知识。


第二天
1.一个类声明和实现分别写到头文件和源文件中，这样成员函数是非inline的。声明时用inline修饰就可以使该成员函数成为inline的。
如果一个类声明和实现写在一起，也就是在类里面直接写实现，这样成员函数是inline的。
2.C语言函数是禁止嵌套定义，必须嵌套调用。

第三天
1.静态先于main函数的执行而存在。
2.所有计算机理论在杨力祥看来不外乎两个词：序和可识别。
3.数据结构的那些设计就是由于硬件的设计所导致的。
4.鉴赏力：例如拿一本书翻几页，知道它要实现个什么东西，然后合上书，自己去思考，
去设计。自己设计完之后，再打开书和别人的去对比，这样就能发现大师设计的想法是多么优秀。可以看到自己跟大师的差距。学东西最怕的就是学了十几二十年看不到自己和别人差在哪里。一个人有没有水平就体现在鉴赏力上面，能不能看出它好在哪里。
