1.pwd
2.cd
3.touch创建文件
4.~表示用户目录
5.cat
6./表示根目录
7.mkdir创建文件夹
8.ls显示文件,-a显示所有文件。-l列出文件详细信息，-R联通子目录中的内容一起列出。
9.ls -l命令显示的信息中，开头是由10个字符构成的字符串。
eg:drwxr-xr-x  2 zhe-ma zhe-ma  4096 11月 17 20:49 Videos/
(2代表硬链接次数，也就是该文件的引用次数 第一个zhe-ma是用户，第二个zhe-ma是用户组)

(A)其中第一个字符表示文件类型，它可以是下述类型之一：
- 普通文件
d 目录
l 符号链接
b 块设备文件
c 字符设备文件
s socket文件，网络套接字
p 管道

(B)后面的9个字符表示文件的访问权限，分为3组，每组3位。
第一组表示文件属主的权限，第二组表示同组用户的权限，第三组表示其他用户的权限。
每一组的三个字符分别表示对文件的读、写和执行权限。
(linux可以包含多个用户，用户用用户组来分类，root组只有一个root用户，其他的用户组可以自己定义，里面的用户也可以自己定义。
root拥有所有权限。)

(C)各权限如下所示：
r 读
w 写
x 可执行。对于目录，表示进入权限。
s 当文件被执行时，把该文件的UID或GID赋予执行进程的UID（用户ID）或GID（组 ID）。
t 设置标志位（sticky bit）。如果是有sticky bit的目录，在该目录下任何用户只要有适当的权限即可创建文
件，但文件只能被超级用户、目录拥有者或文件属主删除。如果是有sticky bit的可执行文件，在该文件执行后，
指向其正文段的指针仍留在内存。这样再次执行它时，系统就能更快地装入该文件。
- 没有相应位置的权限。

10.sudo su进入root。sudo user进入用户。

11.which查看指定命令所在路径eg:which ls.

12.mkdir dir1 dir2 dir3... 创建目录
mkdir -p dir1/dir2 创建层级目录

13.tree查看目录树

14.只包含. 和..的成为空目录，.为当前目录，..为上级目录。
eg:
mkdir a
cd a
ls -a
输出. ..

15.rmdir dir1 dir2 dir3删除目录
rmdir -p dir1/dir2 连同空的父目录一起删除

16.rm 删除文件，rm -r 递归删除该目录文件（及目录），先删除最里层的，这个
动作也就是最先递归删除文件及目录，先删除最里层的文件，使最里层的目录成为
空目录，然后删除该目录，然后向上递归。

17.touch file1 file2
*将每个文件的访问及修改时间都更新为目前的时间。
* 如果文件不存在，则创建一个字节数为0的文件。

18.rm删除文件
rm dir -rf 删除目录
-r是递归，-f是强制

19.mv
重命名：
mv file1 file2
移动文件:
mv file1 ~/

20.cp
拷贝文件：
cp file1 file2
cp file1 dir/
cp file1 ../
拷贝目录:
cp dir1 dir2 -r
cp dir1 ~/ -r

21.cat
查看文件里内容，输出到终端，如果cat时没跟文件名，则读标准输入，遇到\n后，输
出到标准输出，终端下输入Ctrl-d表示结束

22.more
more file
查看文本文件的内容，屏幕显示完一屏就等待用户按下任意键再滚动到下一屏，如果中
途不想继续看下去了，可以按Ctrl+C或q终止显示。

23.less
less file
查看文本文件的内容，屏幕显示完一屏就等待用户按键，用户可以向上或向下查看，如
果中途不想继续看下去了，可以按Ctrl+C或q终止显示。

24.head
head [OPTION]… FILE…
显示指定文件的前面几行。如果没有指定文件，将从标准输入（键盘）上读取。如果没
有指定要显示的行数，则默认显示前10行。如果要显示文件的前5行：
head -5 file1

25.tail
tail [OPTION]… FILE…
显示文件的最后几行。若没有指定显示的行或字符数，则默认显示末尾10行。如果要显
示文件末5行：
tail -5 file1

26.ln用来创建链接（也就是快捷方式）
链接有两种，一种被称为硬链接（Hard Link），另一种被称为符号链接（Symbolic
Link）。建立硬链接时，链接文件和被链接文件必须位于同一个文件系统中，并且不能建立
指向目录的硬链接（硬链接多个快捷方式都指向了同一块磁盘文件，所以其中某个消失了都不影响）。
而对符号链接，则不存在这个问题。默认情况下，ln产生硬链接。如果
给ln命令加上-s选项，则建立符号链接（也就是软链接，而软链接，创建的链接文件指向的是文件节点信息，该文件节点
里面含有指向磁盘文件的指针，以及包含了一个文件名，这个文件节点就是个硬链接）。

也就是说，硬链接中删除这些链接只是删除的某个文件节点，只有当删除到引用数为1的时候，才能真正下一个删除
该文件。而软链接中删除链接只是删除了一个快捷方式，而删除了原来的文件节点，则该软链接文件显示无效链接。

举例如下，注意ls -l列出文件的硬链接数和字节数：
硬链接：
touch hello
ln hello word_h
软链接：
ln -s hello word_s

27.wc
wc file.c
输出 1 2 90 file.c
1行2个单词90个字符

wc -l ./*
-c 或Cbytes  字符数，或者字节数。
-l 或Clines 只显示行数。
-w 或Cwords 只显示单词数。

28. od
od -tcx file1
-t 指定数据的显示格式，主要的参数有：
c ASCII字符或反斜杠序列
d[SIZE] 有符号十进制数,每个整数SIZE字节。
f[SIZE] 浮点数,每个整数SIZE字节。
o[SIZE] 八进制（系统默认值为02）,每个整数SIZE字节。
u[SIZE] 无符号十进制数,每个整数SIZE字节。
x[SIZE] 十六进制数,每个整数SIZE字节。
--help

29. du
查看某个目录的大小：
以M为单位
du -hm /home/xingwenpeng/test
以B为单位
du -hb ./*
以K为单位,4k的整数倍
du -hk ./*

30.df
df查看磁盘使用情况
df --block-size=GB
df --block-size=MB










