1.pwd
2.cd
3.touch创建文件
4.~表示用户目录
5.cat
6./表示根目录
7.mkdir创建文件夹
8.ls显示文件,-a显示所有文件。-l列出文件详细信息，-R联通子目录中的内容一起列出。
9.ls -l命令显示的信息中，开头是由10个字符构成的字符串。
eg:drwxr-xr-x  2 zhe-ma zhe-ma  4096 11月 17 20:49 Videos/
(第一个zhe-ma是用户，第二个zhe-ma是用户组)

(A)其中第一个字符表示文件类型，它可以是下述类型之一：
- 普通文件
d 目录
l 符号链接
b 块设备文件
c 字符设备文件
s socket文件，网络套接字
p 管道

(B)后面的9个字符表示文件的访问权限，分为3组，每组3位。
第一组表示文件属主的权限，第二组表示同组用户的权限，第三组表示其他用户的权限。
每一组的三个字符分别表示对文件的读、写和执行权限。
(linux可以包含多个用户，用户用用户组来分类，root组只有一个root用户，其他的用户组可以自己定义，里面的用户也可以自己定义。
root拥有所有权限。)

(C)各权限如下所示：
r 读
w 写
x 可执行。对于目录，表示进入权限。
s 当文件被执行时，把该文件的UID或GID赋予执行进程的UID（用户ID）或GID（组 ID）。
t 设置标志位（sticky bit）。如果是有sticky bit的目录，在该目录下任何用户只要有适当的权限即可创建文
件，但文件只能被超级用户、目录拥有者或文件属主删除。如果是有sticky bit的可执行文件，在该文件执行后，
指向其正文段的指针仍留在内存。这样再次执行它时，系统就能更快地装入该文件。
- 没有相应位置的权限。

10.sudo su进入root。sudo user进入用户。






