LESSON 1
1.大学学习，不但要学习基础知识，更要培养思维能力。

2.两遍编译过程（two-pass compiling）
大部分编程语言采用单遍编译过程，但C和C++语言却都采用两遍编译过程：
（1）第一遍（first pass）：
将源程序文件编译为汇编语言文件，汇编语言文件名称的后缀为 asm等。一般编程人员不使用这类文件。
调试程序时如果希望阅读汇编语言文件，可以在调试中将VC++的菜单项“view”下拉，
在子菜单“Debug Windows”中选择最后一项“Disassembly”（热键为Alt+8），即可看到汇编语言文件。
（2）第二遍（second pass）：
将汇编语言文件编译为目标文件（object files），目标文件名称的后缀为 obj。


LESSON 2
1.系统地学习一下英语语法，不需要很深入，一定要系统的去学习。

2.英语精读很有用，不要不求甚解，精读要一句一句地就理解，去翻译，读一句去理解一句，而不是走马观花
地看了很多，其实不是很理解，那样进步很慢。
精读之后然后泛读，扩大词汇，巩固语法。

3.高水平的英语学习，要有英语思维，不经过大脑即可脱口而出。


LESSON 3
1.在正常编译过程之前作为预备动作而执行，编译过程结束后不占用存储空间。

2.宏和函数的区别：宏节省时间但是占用空间，函数节省空间但是增加时间。

3.头文件用<>包括起来，系统就根据这点到系统的文件夹中去调用，
用双引号""包括起来，系统就根据这点到用户程序的文件夹中去调用。

LESSON 4
1.int arr[10];
arr是一个数组名，又是数组首地址，也是一个数组指针且为常量指针(int* const arr)，因为
arr为常量指针，所以其不允许重新赋值，例如arr++是错误的。如果arr不为常量指针，那么这个
数组在栈中开辟出来后，就不能永远有效地使用它。

2.char *nm = "Nice";
char name[] = "OK";
"OK"在栈区，"Nice"在数据区。

3.指针数组，全是指针的一个数组，
char* name[] = {" ","Monday","Tuesday","Wednesday","Thursday", "Friday", "Saturday", "Sunday"};
数组指针，一个数组的指针，
char (*name)[];

4.函数指针
void Fun();
int main() {
  void (*ptr)() = Fun;
}
函数指针数组
void (*ptr[])() = { Fun1, Fun2, Fun3 };












