LESSON 1
1.大学学习，不但要学习基础知识，更要培养思维能力。

2.两遍编译过程（two-pass compiling）
大部分编程语言采用单遍编译过程，但C和C++语言却都采用两遍编译过程：
（1）第一遍（first pass）：
将源程序文件编译为汇编语言文件，汇编语言文件名称的后缀为 asm等。一般编程人员不使用这类文件。
调试程序时如果希望阅读汇编语言文件，可以在调试中将VC++的菜单项“view”下拉，
在子菜单“Debug Windows”中选择最后一项“Disassembly”（热键为Alt+8），即可看到汇编语言文件。
（2）第二遍（second pass）：
将汇编语言文件编译为目标文件（object files），目标文件名称的后缀为 obj。

LESSON 2
1.系统地学习一下英语语法，不需要很深入，一定要系统的去学习。

2.英语精读很有用，不要不求甚解，精读要一句一句地就理解，去翻译，读一句去理解一句，而不是走马观花
地看了很多，其实不是很理解，那样进步很慢。
精读之后然后泛读，扩大词汇，巩固语法。

3.高水平的英语学习，要有英语思维，不经过大脑即可脱口而出。










