# 方法总结：

1. 长短指针法
2. 去模拟结果，看看是否能达到和预期的一样。例如判断出栈顺序是否正确。
3. 将一个数据结构分为多段来实现效率，例如求中位数，把一组数分为两个堆。
4. 链表中巧用空的头结点，使得操作更加方便，不用考虑特殊情况。
5. 堆，也就是优先队列，快速找到最大值和最小值。灵活应用提高效率。例如求数组中第k大的值。
6. 保存每一个状态的值，使得时间复杂度为O(1)。例如min_stack。

7. 对于数列问题，或者说链表等，找一组数的规律，可以采用数形结合的思路，例如题16（最长摆动子序列），就利用数形结合将其抽象为求极值点的问题。
8. 巧妙使用状态机，例如可以求极值点。有明显的状态转换问题，可以考虑用状态机。
9. 贪心算法更多的使找规律，不完全归纳法。也就是说先从一个开始找规律，使得第一个成为最优解，也就是局部最优解，然后逐步向后扩散，也就是每步都是最优解，那么最终结果也就是最优解。
10. 贪心的算法就是找规律，从对简单的情况开始试探，这是找规律的最好方法。
11. 数形结合：18射击气球
12. 保存中间态，更方便分析问题：19跳跃游戏1

13. 巧用真值表来列举所有的情况，每一个比特位0和1代表该位的数是否存在。例如（23求一组数的所有子集2）。
14. 巧用数据结构set来去重，set的查找效率更高。例如24求不重复的所有子集
15. 计算组合数之前，可以先将给定数组排序，这样就能避免一个问题：两个子集里面的元素相同，但是顺序不一样，例如 {1, 2, 1} 和 {1, 1, 2}，这两个子集里面的元素一样，但是顺序不一样。排序之后在计算组合数则不会出现这样的状况。例如24求不重复的所有子集。
16. 二叉树递归遍历的变形，例如26生成所有正确括号。

17. 二维数组中向量的使用：例如（27N皇后问题）(x,y)这个点上下左右斜对角八个点，相对于x的偏移量。（X,Y）= N(dx,dy) + (x,y)。
18. 回溯法的求解过程实质上是一个先序遍历一棵状态树的过程，只是这棵树不是遍历前预先建立的，而是隐含在遍历的过程中。所以解答此类题的关键就是找到这棵树，然后将题目转化为遍历树的过程。
19. 比较27和28两道递归题的区别，一个有返回值，一个没有。
20. 对于递归在题目中提前找到剪枝条件十分重要。例如27题。
21. 通过对原始数据进行排序来减少递归的次数，例如27题。
22. 位运算法：对于求解给定数组的某种组合使用该方法十分便利。0和1分别代表数组某一位是否选择。例如两个数则有四种组合，用数字表示这四种组合也就是0,1,2,3。用一个数就能表示一个子集，十分巧妙。然后可以巧妙利用位运算符以及移位操作。例如（28火柴摆正方形）（23求一组数的所有子集2）。

23. 巧妙使用二分法查找，对于排序的一组数，如果进行查找操作，二分法可以考虑。（31查找某个数的区间）（36旋转数组中查找某数）

24. 充分理解树的先序，中序，后序遍历。先序：先根节点，然后左右节点。中序：先左节点，然后根节点，最后右节点。后序：先左右节点，然后根节点（33找到和为某数的数的路径）

25. 分治思想的使用，将K个大规模数据分成N个小规模的同性质的数据进行处理，然后进行合并。有递归写法和循环写法，参考（34合并k个升序链表.cpp），（29归并排序）（35逆序数）。

26. 用数组保存节点，然后将其拼接成链表。（41将二叉树转换成链表）

27. 有明确依赖或者指向的问题可以转换成有向图来解决。例如（42课程安排）这道题，问题的本质就是求有向图是由有环。而求一个有向图是否有环的一个方法就是使用拓扑排序。拓扑排序对施工的流程图具有特别重要的作用，它可以决定哪些子工程必须要先执行，哪些子工程要在某些工程执行后才能执行。拓扑排序就是对一个有向图构造拓扑序列的过程。拓扑排序主要解决一个工程能否顺序进行的问题。

28. 用哈希字符的方法来统计字符数量，或者用该方法来标记一个字符串，作为该字符串的哈希值。（45哈希字符）（47求最长回文字符串）（48字符串匹配）（50最长无重复字符子串）。

29. 使用滑动窗口来截取子字符串。（50最长无重复字符子串）

30. 字符哈希和位运算法的结合。对于给定长度的字符串，以及给定字符，那么就可以将其进行位处理，每个字符可以用一个数字表示，这个数字不止可以用0，1表示，还能用更多的位数表示，只要在位运算的时候位移操作多移动几位即可。用一个数字来作为字符串的哈希值。（51重复的DNA序列）。

31. 哈希字符和滑动窗口的配和使用。使用哈希字符的方法判断s中是否包含了t中所有的字符。（52最小窗口序列）

1. 动态规划: 将问题分为多个阶段进行处理，每个阶段都求出局部最优解，找到各个阶段之间的关系，然后不断地递推出全局最优解。动态规划三个步骤： 设定合适的状态，找到递推公式(也就是状态转移方程)，边界条件。（53爬楼梯）(54房屋小偷)（56零钱问题）
2. 动态规划的一类设定状态的方法，针对于数组的题，设定以第i项为结尾的状态。求这个中间状态的各阶段最优解，然后最后比较求得最终状态的最优解。(55最大子序列和)（58最长上升序列）
3. 动态规划，重要的是从当前状态找到与之前状态的关系，例如（53爬楼梯）这是一种简单题型。一次走两阶和一次走一阶这个条件就表明了状态转移关系。
4. 动态规划路径问题，可以从头到尾规划，也可以从尾到头规划。（57三角形最短路径和）
5. 矩形路径动态规划:(59矩形最短路径和)(60地牢游戏)
6. 三角形路径动态规划：（57三角形最短路径和）

1. 二叉树的遍历解决方法。首先归纳出以什么样的顺序来遍历这个二叉树，最重要的是找到根节点在哪个位置访问的，也就是中序，前序还是后序。例如（64将二叉查找树转为递增树）可以发现该题目的的节点访问顺序是右节点，根节点，左节点，也就是中序遍历，那么直接把处理代码放在中序遍历的位置即可。
2. BST的插入顺序是前序插入。（65序列化反序列化BST）
3. 并查集的使用：（70朋友圈）

4. 求连通图的数量，也就是求不想交集合的数量（70朋友圈）：使用并查集或者图的遍历。
5. 统计单词数量，输入的自动补全可以用字典树。